(紅子) これからは 兄妹だ｡→
抱いてくれて ありがとな｡
(紅子) 私 ここにいる 藤堂と
結婚をいたします｡
愛させてみろよ｡
骨の髄まで
あんたのものにしてくれ｡
(麗華) わたし
紅子と約束したの｡→
あなたから 凛子を追い出すのは
わたしの役目｡
(紅子)《凛子として
幸せを つかんでみせる》
《凛子が つかめなかった
幸せを》
(真彦) すまない｡
いつか あなたを
振り向かせてみせる｡
あなたの中にいる人を
追い出してみせる｡
一つだけ 教えて｡
あなたの中にいるのは 凛子？
それとも… 紅子？
(真彦) どちらも いるよ｡
２人とも
俺の心の中から 消えない｡
俺の中で 永遠に生き続ける｡
(藤堂) お前の中には
真彦だけじゃなく→
凛子も いるんだな｡
(藤堂) ところで わたしは
お前を どう呼んだらいいんだ｡
凛子か？ それとも 紅子か？
(紅子) 紅子って名前は 捨てた｡
(藤堂) 分かった｡
では 凛子と呼ぶことにしよう｡
＼(ノック)
(紅子) お父さま｡ 何か ご用？
(孝太郎) 藤堂｡
お前は 下がっていてもらえるか｡
(藤堂) はい｡ では 失礼します｡
お前のことを知らなかった
わたしが→
父というのも おこがましいが｡
わたしは お前が生きていてくれて
本当に うれしかった｡
山田の お母さんにも
ホントに感謝してる｡
(紅子) 山田の母が お父さまの
その言葉を聞いたら 喜びますわ｡
お前は
杏子への義理立てのように→
その 山田の お母さんをも
切り捨ててしまった｡
つらいだろうに｡
そこまですることは ないんだよ｡
山田の お母さんは お前を生かし
育ててくれたんだからね｡
(紅子) ご心配を おかけして すみません｡
でも 私は 凛子として生きる
決心をしたんです｡
凛子として
生きていくのであれば→
母は ２人は いりません｡
清瀬の母 １人です｡
それが 凛子として
生きていくことだと思っています｡
そうか…｡
では 真彦のことに関しては
どうなんだい？
もう 心の整理は ついたのかい？
(紅子) つきましたわ｡
だから 藤堂との結婚も
決めたんです｡
その 藤堂との結婚の件だがね
無理をしてるんじゃないのかい？
(紅子) 私は 藤堂を愛しております｡
この家で 誰にも
秘密を打ち明けられないとき→
藤堂が 支えになってくれました｡
育ちも似ているし
一緒にいると 気が楽なんです｡
私は 藤堂と一緒に
幸せになります｡
(紅子) まあ… 奇麗ですわねえ｡
(杏子) 私が結婚したときに
着たものよ｡
(ミツ) ほらほら
早く 羽織ってみせてくれ｡
(ミツ) おお… 花嫁さんが
できた できた｡ ハハハ…｡→
凛子にも
着せてやりたかったのう｡→
あとは 子だけじゃのう｡
(紅子) すぐに つくりますわ
清瀬の跡取りを｡
ああ…｡
(杏子) とても奇麗よ 凛子｡
(孝太郎) 紅子だよ｡
(杏子) ああ ごめんなさい｡
(紅子) お母さま 凛子でいいのよ｡
私は 清瀬 凛子なんですから｡
>> 本当に いいの？ 凛子で｡
(紅子) ええ 凛子と呼んで｡
その方が 私も うれしいわ｡
>> じゃあ 凛子｡
(紅子) はい お母さま｡
(千鶴) これで 爵位は
藤堂さんのものなのね｡
(太一) 爵位より 麗華さんだよ｡
それが あんたの幸せなら
母さんも応援するわ｡
(孝太郎) それにしても 紅子は→
あまりにも
唐突な心変わりだよなあ｡→
それとなく聞いても→
まるで 心に薄ぎぬを
羽織ったみたいに→
受け入れてはくれん｡
杏子にも 凛子と呼ばせている｡
わたしは
見ていて つらくてねえ｡
(紅子) 私は 幸せになるわ｡
だから あなたも 幸せになって｡
真彦と一緒に｡
あなた 凛子として
生きていくんですってね｡
(紅子) ええ｡ そのつもりよ｡
凛子は 真彦さんを愛してたわ｡
そして 真彦さんも 凛子のことを｡
あなたは どうなの？
(紅子) 愛してるわ｡
だからこそ 一緒には いられない｡
正直に話してくれて ありがとう｡
ここで あなたが
愛してないなんて言ったら→
わたしは あなたのことを
信じられなかったわ｡
(紅子) 麗華…｡
>> 真彦さんを 幸せにしてみせる｡
凛子を… そして あなたも
忘れさせてみせるわ｡
だから あなたも
絶対に 幸せになって｡
じゃないと 真彦さんも
安心できないから｡
(紅子) 当たり前よ｡
私は 幸せになるために
この道を選んだの｡
後悔なんかしてないわ｡
(真彦) 幸せになってくれ… 紅子｡
(麗華) じゃあ
今日も 行ってくるわ｡→
真彦さんに 突撃よ｡
(紅子) いってらっしゃい｡
>> いってきます｡
千鶴さん…｡
あなたが出てきてくれて
よかったわ｡
入りづらかったの｡
(藤堂) 好きな男を奪う女を
見送る気持ちは どんなものだ？
(紅子) 意外に 小さいこと
気にするのね｡
嫉妬してるの？
(藤堂) ああ してるね｡
正直 真彦には この世から
消えてもらいたいぐらいだ｡
(紅子) ふざけるな｡
真彦に 何かしたら
許さないからな｡
(藤堂) ちょっと 揺さぶっただけでも
すぐに 素が出る｡
そんなことで
凛子として生きていけるのか？
お前は 凛子じゃない｡
そうだろ？ 紅子｡
いいかげん認めて 楽になれ｡
(紅子) 私は 凛子です｡
(千鶴) こんなこと頼むのは
筋違いだけど→
もう一度 太一のこと
考えてみてください！
(麗華) ホントに
やめてください｡→
千鶴さんの気持ちは 分かるけど→
わたしは どうしても
真彦さんが 好きなんです｡
(千鶴) それは 分かってるわ｡
でも 真彦さんが思ってるのは
あなたじゃない｡→
失礼を承知で言うけど→
真彦さんは
あなたを見てはいないわ｡→
女の幸せは
好きな男と 添い遂げること｡
でもね 愛されることも
女の幸せの一つだと思うの｡→
孝太郎さんは わたしのことを
愛してくれてるわ｡→
一緒にはなれないけれど
それは 幸せなことよ｡
(千鶴) 奥さまには
悪いと思うけれど｡→
でも 奥さまは
孝太郎を愛してはいない｡→
あの方の心にあるのは
凛子さんだけ｡
みんな 亡くなった凛子に
とらわれてるんですよね｡
真彦さんも 紅子も
みんなが 凛子に とらわれて→
がんじがらめになってるように
感じるわ｡
(杏子) ゆき
詰めてもらいましょうね 凛子｡
(紅子) そうね お母さま｡
>> お引きずりは 大変だけど→
頑張りましょうね 凛子｡
(紅子) ええ｡
《この人が 凛子の死が
自殺だと知ったら→
この人が きょうだいだと
言ってしまったことが→
凛子を追い詰めたと 知ったら
本当に この人は壊れてしまう》
凛子は やっぱり
何を着ても 似合うわね｡
(紅子) ありがとう お母さま｡
(麗華) おばさまがね
自分が着た白無垢を→
紅子にも 着てもらいたいって｡
早速 飾ってあったわ｡→
それはそれは 奇麗な白無垢なの｡
(真彦) そう｡ 花嫁にとっては→
そうやって 準備してるときも
楽しいときなんだろうね｡
>> そうなのよ｡
(真彦) 式は ３日後だったよね｡
ホントに 時間がないよね｡
間に合うのかな｡
それは 大丈夫じゃない｡
おばさまと おばあさまが
張り切ってるもの｡
(真彦) フッ…｡ 何だか 想像つくよ｡
ホントに 落ち着いたみたいね
真彦さん｡
わたし 安心したわ｡
紅子にも話してあげたら
安心すると思う｡
(真彦) 藤堂と 幸せになってくれると
いいけどな｡
ううん 幸せになって
もらわなくちゃ 困るわ｡
そうでしょ？
(真彦) そうだな｡
幸せになってもらわなきゃ 困る｡
誰よりも 幸せに｡
(紅子) 何だ この部屋｡
(藤堂) 結婚したら 俺も この部屋で
暮らすことになるからな｡
この部屋には
凛子の思い出が あり過ぎた｡
これから ここは 紅子の部屋だ｡
お前が 凛子でいようとするのなら
止めはしない｡
だが それに縛られることはない｡
この部屋で
新しい凛子になればいい｡
ここで お前が望む形の
凛子になればいい｡
(紅子) 私は ここで この部屋で→
あなたと暮らすのね｡
(藤堂) ああ この部屋で 夫婦になるんだ｡
(真彦) お母さん｡
わたしは 武蔵野を
出ていこうと思っています｡
(和子) どこか 行く当ては
あるんですか？
(真彦) いえ｡ ただ わたしがいたら
紅子さんは ホントの意味で→
幸せには なれないのでは
ないかと思ってまして｡
この前も 久我山さん→
紅子とは 一緒になれないって
言ってましたよね｡
どんな理由が あるんですか？
＼(戸の開く音)
＼(藤堂) ごめんください｡
(和子) 藤堂さん｡
(藤堂) 先日は どうも｡ 今日は→
凛子お嬢さまの お墓の管理の
お金を持ってまいりました｡
(和子) わざわざ
ありがとうございます｡→
まあ どうぞ お上がりください｡
(藤堂) では 失礼して｡
(藍子) 藤堂さん こんにちは｡
(藤堂) こんにちは 藍子ちゃん｡
病気も
だいぶ良くなったみたいだね｡
(藍子) この縫いぐるみと
いつも 一緒だったの｡
お気に入りだからね｡
この子 寝るときも 一緒なの｡
(藤堂) そうですか｡
そんなに気に入ってもらえて
わたしも うれしいよ｡
今は 久我山さんのことが
お気に入りみたいでねえ｡
藍子がね 久我山さんの
お嫁さんになってあげるの｡
(藤堂) そう｡
(真彦) なってくれるらしいよ｡
ありがたいな｡
(藤堂) それは いい｡
だが 藍子ちゃんの年だと
まだまだ 先になりそうだな｡
(真彦) そうだな｡
(藤堂) 今日は 私も お母さまに
ご報告が ありまして｡
(和子) 報告？ 何でしょう？
(藤堂) このたび 紅子さんと私は
結婚する運びとなりました｡
(和子) あなたと紅子が
結婚するんですか？
(藤堂) ええ｡
お姉ちゃんと藤堂さんが
結婚するんだ｡
(藤堂) ああ｡
>> だから 久我山さんは→
お姉ちゃんと 結婚できないの？
(真彦) そういうわけじゃないんだよ｡
お姉ちゃんが
藤堂さんを選んだんだよ｡
(藍子) そうなんだ…｡
(和子) あなたは
紅子を愛してるんですか？
(藤堂) ええ｡
あなたが欲しいのは→
清瀬家の爵位と
お金だけでは ないのですか？
(藤堂) 私は 紅子さんを
愛しております｡
これからは 私が
紅子さんを支えていきます｡
♪～
(真彦)《紅子を 一生 懸けて 守るよ》
《紅子と同じ 紅色だ｡
ぴったりだろ？》
♪～
(藤堂) ひとつ 聞いていいか？
(真彦) 何だ？
(藤堂) お前たちは ここで→
兄と妹で
本当に愛し合ったんだな？
(真彦) それに答える必要は
ないと思うが｡
(藤堂) 愛し合ったということだな｡
一発ぐらい 殴らせろ｡
そうしないと 気が済まない｡
紅子に聞いたんだよ｡
この先 生きていくために
必要だったとな｡
(真彦) あいつが お前に話したのか？
(藤堂) ああ｡ お前たちが
ここで 愛し合った直後にな｡
(真彦) そうか｡
それほど あいつは お前に
心を許してるってことなんだな｡
それを聞いて 安心したよ｡
俺は あした
ここを出ていくつもりだ｡
これからは お前が
紅子を守ってやってくれ｡
(藤堂) お前に頼まれなくとも
紅子は 俺が守る｡
俺が 幸せにする｡
お前と いたとき以上にな｡
(紅子) 私 明日 １日
武蔵野に行ってまいります｡
凛子姉さんの墓に
参ってまいります｡
(杏子) じゃあ 私も行くわ｡
(孝太郎) わたしも行こう｡
(紅子) いいえ｡
１人で行かせてください｡
明日だけは→
１人で 凛子姉さんと
語り合いたいんです｡
凛子として生きていく以上→
明日を最後に
武蔵野へは 行かないつもりです｡
(紅子)《放せ！》
(真彦)《こっちへ来い！》
《お嬢さま…？》
(紅子)《死んだ人間には かなわねえな》
《凛子やんのも しんどいぜ》
《アタイは 蝶じゃない｡
蛾だ！》
♪～
＼(ドアの開く音)
(藤堂) 山田家には
結婚の報告は してきたよ｡
(紅子) 驚いてたでしょうね｡
(藤堂) 式に呼ばないのであれば→
後で 結婚写真を 届けてあげよう｡
(紅子) そうね｡ お願いします｡
(真彦)《俺は あした
ここを出ていくつもりだ》
(藤堂) 真彦のことだが｡
(紅子) なあに？
(藤堂) あっ いや…｡
あいつ 山田家に来てたよ｡
(紅子) そう｡
(藤堂) 藍子ちゃんが→
あいつの お嫁さんに
なってあげるって 言ってた｡
(紅子) 藍子がねえ｡
藍子なら 血も つながってないし
結婚もできるわね｡
藍子が あの人の
お嫁さんに行くときには→
この白無垢
着せてあげようかな｡
麗華さん｡
僕 ホントに
君のことが好きなんだ｡
君は まだ 真彦のことが
好きみたいだけど→
僕は 君が好きなんだ｡
わたしのことを
好きでいてくれて ありがとう｡
でも 太一が
思ってくれているように→
わたしも 真彦さんのことを
思ってるの｡
麗華さんは
真彦を あきらめないんだよね｡
だったら 僕も あきらめない｡
(孝太郎) 本当に １人で
大丈夫なのかい？
(紅子) ええ 大丈夫ですわ｡
(藤堂) 凛子お嬢さまと
心置きなく 話しておいで｡
(紅子) ありがとう｡
それじゃあ いってきます｡
(紅子)《明日だけは→
１人で 凛子姉さんと
語り合いたいんです》
(真彦)《俺は あした
ここを出ていくつもりだ》
(紅子)《兄妹であろうと 関係ない｡
必要だから したことだ》
《アタイも 抱かれたかったんだ｡
愛されたかったんだ》
(藤堂) また会うんじゃないかなんて
この俺が 不安がるとはな…｡
やはり ほれた方が 負けだな｡
(紅子) いるわけないよな｡
もしかしたら
真彦が いるかもなんて｡
フッ…｡ バカだな アタイも｡
(紅子) 凛子 久しぶりだな｡
アタイは あんたとして
生きてく覚悟を 決めたよ｡
アタイが 清瀬 凛子だ｡
凛子として 幸せになってみせる｡
アタイは アタイの人生を
あきらめない｡
(紅子) それにしても 凛子姉さん
あんたは 大した女だよ｡
自分の命 使ってまで
真彦を縛り付けるなんてさ｡
(凛子)｢私を忘れないで｣
(紅子) でも 姉さんの呪縛は
アタイが解いてやったよ｡
(紅子) 姉さんとしちゃ ちょっと
残念かもしれないけどさ｡
真彦は アタイと一緒に
姉さんも抱いた｡
これで いいだろ？
(紅子) もう 真彦を
縛らないでやってくれよ｡
(紅子) アタイは 兄と妹で愛し合ったけど
後悔なんかしてない｡
だって アタイが あいつに
抱かれたかったんだから｡
あいつに
愛されたかったんだから｡
(紅子) でも もう 真彦を
解放してあげようよ｡
あいつは アタイも
姉さんも 愛してくれた｡
これで 十分だろ｡
(紅子) アタイは これから
姉さんとして生きてく｡
姉さんの分まで 幸せになる｡
(紅子) じゃあ アタイ もう行くよ｡